---
lab:
    title: '4: Azure AD の認証と承認の管理'
    module: 'モジュール 4: Design Authentication and Authorization'
---

# ラボ: Azure AD の認証と承認の管理
# 受講生用ラボ マニュアル

## ラボ シナリオ

Azure への移行の一環として、Adatum Corporation は ID 戦略を定義する必要があります。Adatum には、adatum.com という名前の単一ドメインの Active Directory フォレストがあり、対応するパブリックに登録された DNS ドメインを所有しています。Adatum Enterprise Architecture チームは、一部のオンプレミス ワークロードを Azure に移行するオプションを模索しているため、Active Directory Domain Services (AD DS) 環境と、ターゲットの Azure サブスクリプションに関連付けられた Azure Active Directory (Azure AD) テナントとの統合を、長期的な認証および承認モデルのコア コンポーネントとして評価する予定です。

新しいモデルは、Azure AD の多要素認証機能を活用するアプリケーションごとのステップアップ認証とともに、シングル サインオンを容易にする必要があります。シングル サインオンを実装するために、Architecture チームは Azure AD Connect をデプロイし、パスワード ハッシュ同期用に構成することを計画しています。その結果、両方の ID ストアでユーザー オブジェクトが一致します。最適な認証方法を選択することは、クラウドへの移行を望む組織にとって最初の懸念事項です。Azure AD のパスワード ハッシュ同期は、Azure AD 統合リソースにアクセスするときに、オンプレミス ユーザーのシングル サインオン認証を実装する最も簡単な方法です。この方法は、Identity Protection などの一部のプレミアム Azure AD 機能でも必要です。

ステップアップ認証を実装するために、Adatum Enterprise Architecture チームは、Azure AD 条件付きアクセス ポリシーを利用する予定です。条件付きアクセス ポリシーは、アクセスされるアプリケーションまたはリソースのタイプに応じて、多要素認証の実施をサポートします。条件付きアクセス ポリシーは、第一要素認証が完了した後に適用されます。条件付きアクセスは、次のような幅広い範囲に基づいています。

- ユーザーまたはグループのメンバーシップ。特定のユーザーとグループをポリシーの対象にすることができるため、管理者はアクセスをきめ細かく制御できます。
- IP の場所に関する情報。組織では、ポリシーに基づく決定を行うときに使用できる、信頼された IP アドレス範囲を作成できます。管理者は、国/地域全体の IP 範囲を指定して、その範囲からのトラフィックをブロックまたは許可することができます。
- デバイス。条件付きアクセス ポリシーを適用するとき、特定のプラットフォームのデバイスまたは特定の状態であるとマークされたデバイスを使用しているユーザーを使用できます。
- アプリケーション」 をクリックします。特定のアプリケーションにアクセスしようとするユーザーは、さまざまな条件付きアクセス ポリシーをトリガーできます。
- リアルタイムでの計算されたリスクの検出。シグナルと Azure AD Identity Protection の統合により、条件付きアクセス ポリシーで危険なサインイン動作を特定できます。その上で、ポリシーでユーザーにパスワード変更や多要素認証の実行を強制してリスク レベルを下げることや、管理者が手動で対処するまでユーザーのアクセスをブロックすることができます。
- Microsoft Cloud App Security (MCAS)。ユーザーのアプリケーションへのアクセスとセッションをリアルタイムで監視および制御できるようにします。クラウド環境へのアクセスと、クラウド環境で実行されるアクティビティの可視性を高めて制御を強化できます。

これらの目標を達成するために、Adatum Enterprise Architecture チームは、Active Directory Domain Services (AD DS) フォレストと Azure Active Directory (Azure AD) テナントの統合をテストし、パイロット ユーザーの条件付きアクセス機能を評価する予定です。

## 目標
  
このラボを完了すると、次のことができるようになります。

 - AD DS ドメイン コントローラーをホストする Azure VM をデプロイする

 - Azure AD ユーザーを作成して構成する

 - AD DS フォレストを Azure AD テナントに統合する


## ラボ環境
  
Windows Server 管理者の資格情報

-  User Name (ユーザー名): **Student**

-  パスワード: **Pa55w.rd1234**

推定時間: 120 分


## ラボ ファイル

-  \\\\AZ304\\AllFiles\\Labs\\10\\azuredeploy30410suba.json


## 説明

### 演習 0: ラボ環境の準備

この演習の主なタスクは次のとおりです。

1. Azure VM のデプロイで利用可能な DNS 名を特定する

1. Azure Resource Manager QuickStart テンプレートを使用して、AD DS ドメイン管理者を実行する Azure VM をデプロイする


#### タスク 1: Azure VM のデプロイで利用可能な DNS 名を特定する

1. ラボのコンピューターから Web ブラウザーを起動し、 [Azure portal](https://portal.azure.com) に移動し、このラボで使用するサブスクリプションの所有者の役割を持つユーザーアカウントの認証情報を提供してサインインします。

1. Azure で、検索テキストボックスのすぐ右にあるツールバーアイコンを選択して、**Cloud Shell** ペインを表示します。

1. **Bash** や **PowerShell** のどちらかを選択するためのプロンプトが表示されたら、**PowerShell** を選択します。 

    >**注**: **Cloud Shell** を初めて起動し、「**ストレージがマウントされていません**」というメッセージが表示された場合は、このラボで使用しているサブスクリプションを選択し、「**ストレージの作成**」を選択します。 

1. Cloud Shell ペインで次のコマンドを実行して、次のタスクで提供する必要がある使用可能な DNS 名を特定します (プレースホルダー `<custom-label>` を、グローバルに一意である可能性が高い任意の有効な DNS ホスト名に置き換え、プレースホルダー `<Azure region>` を、Active Directory ドメイン コントローラーをホストする Azure VM をデプロイする Azure リージョンの名前に置き換えます)。

    ```powershell
    Test-AzDnsAvailability -DomainNameLabel <custom-label> -Location '<location>'
    ```
      > **注記**: Azure VM をプロビジョニングできる Azure リージョンを特定するには、[https://azure.microsoft.com/ja-jp/regions/offers/](https://azure.microsoft.com/ja-jp/regions/offers/) を参照してください。また、**Powershell コマンドレット**を使用してリージョンのリストを取得することもできます。
      ```powershell
      Get-AzLocation | FT
      ```

1. コマンドが **True** へ戻したことを確認します。そうでない場合は、コマンドが **True**へ戻すまで、`<custom-label>`の異なる値で同じコマンドを再実行します。

1. 功を奏した結果となった`<custom-label>` の値を記録します。この名前は、次のタスクで必要になります。


#### タスク 2: Azure Resource Manager QuickStart テンプレートを使用して、AD DS ドメイン管理者を実行する Azure VM をデプロイする

1. Azure portal の Cloud Shell ペインのツールバーで、「**ファイルのアップロード/ダウンロード**」 アイコンを選択し、ドロップダウン メニューで 「**アップロード**」 を選択し、ファイル **\\\\AZ304\\AllFiles\Labs\\10\\azuredeploy30410suba.json** を Cloud Shell ホーム ディレクトリにアップロードします。

1. Cloud Shell ペインから、以下のコマンドを実行してリソース グループを作成します ('<Azure リージョン> プレースホルダーを、以前のタスクで指定した  Azure リージョンの名前に置き換えます）。

   ```powershell
   $location = '<Azure region>'
   ```
   ```powershell
   New-AzSubscriptionDeployment `
     -Location $location `
     -Name az30410subaDeployment `
     -TemplateFile $HOME/azuredeploy30410suba.json `
     -rgLocation $location `
     -rgName 'az30410a-labRG'
   ```

1. Azure portal で、**Cloud Shell** ウィンドウを閉じます。

1. ラボ コンピューターから別のブラウザータブを開き、[https://github.com/Azure/azure-quickstart-templates/tree/master/active-directory-new-domain](https://github.com/Azure/azure-quickstart-templates/tree/master/active-directory-new-domain) に移動します。 

1. 「**新しい Windows VM を作成し、新しい AD フォレスト、ドメイン、DC を作成する**」 ページで、「**Azure に配置する**」 を選択します。これにより、ブラウザーが Azure portal の 「**新しい AD フォレストで Azure VM を作成する**」 ブレードに自動的にリダイレクトされます。

1. 「**新しい AD フォレストで Azure VM を作成する**」 ブレードで、「**パラメーターの編集**」 を選択します。

1. 「**パラメーターの編集**」 ブレードで、「**ロード ファイル**」 を選択し、「**開く**」 ダイアログ ボックスで、「**\\\\AZ304\\AllFiles\Labs\\10\\azuredeploy30410rga.parameters.json**」 を選択し、「**開く**」 を選択してから、「**保存**」 を選択します。 

1. 「**新しい AD フォレストを使用して Azure VM を作成する**」 ブレードで、次の設定を指定します (他のユーザーには既存の値を残します)。

    | 設定 | 値 | 
    | --- | --- |
    | 定期売買 | このラボで使用する Azure サブスクリプションの名前 |
    | リソース グループ | **az30410a-labRG** |
    | DNS プレフィックス | 前のタスクで特定した DNS ホスト名| 

1. 「**新しい AD フォレストを使用して Azure VM を作成する**」 ブレードで、「**Review + create**」 を選択し、「**作成**」 を選択します。

    > **注**: デプロイが完了するのを待たず、代わりに次の演習に進みます。デプロイには約 15 分間かかります。このラボの 3 番目の演習では、このタスクでデプロイされた仮想マシンを使用します。


### 演習 1: Azure AD ユーザーを作成して構成する
  
この演習の主なタスクは次のとおりです。

1. Azure AD テナントを作成する

1. Azure AD ユーザーを作成および構成する

1. Azure AD Premium P2 ライセンスをアクティブ化して割り当てる


#### タスク 1: Azure AD テナントを作成する

1. Azure portal で、**Azure Active Directory** を検索して選択し、「Azure Active Directory」 ブレードで、「**+ テナントを作成する**」 を選択します。

1. 「**ディレクトリの作成**」 ブレードの 「**基本**」 タブで、「**Azure Active Directory**」 オプションを選択し、「**次へ:**を選択します**構成 >**。

1. 「**ディレクトリの作成**」ブレードの 「**構成**」タブで、次の設定を指定します (他の設定は既存の値のままにします)。

    | 設定 | 値 |
    | --- | --- |
    | 組織名 | **Adatum ラボ** |
    | 初期ドメイン名 | 小文字と数字で構成され、文字で始まる有効な DNS 名 | 
    | 国/地域 | **米国** |

   > **注**: **「初期ドメイン名」** テキスト ボックスの緑色のチェック マークは、入力したドメイン名が有効で一意であることを示します。

1. 「**次へ:**」を選択します。 「**Review + create**」 をクリックし、「**作成**」 を選択します。

1. Azure portal を表示するブラウザーのページを更新し、**Azure Active Directory** を検索して選択し、「Azure Active Directory」 ブレードで 「**テナントの切り替え**」 を選択します。

1. 「**Directory + Subscription**」 ブレードの **Adatum Lab** カードで、「**切り替え**」 をクリックします。 


#### タスク 2: Azure AD ユーザーを作成および構成する

1. 「**Adatum Lab \| 概要** Azure Active Directory」 ブレードの、「**管理**」 セクションで、「**ユーザー**」 から 「**ユーザー**」 を選択します | 「**すべてのユーザー**」 ブレード、ユーザー アカウントを選択して、「**プロフィール**」 設定を表示します。 

1. ユーザー アカウントのプロファイル ブレードで、「**編集する**」 を選択し、「**設定**」 セクションで、「**使用場所**」 を 「**米国**」 に設定し、「**保存**」 を選択して、変更を保存します。

    > **注**: これは、このラボの後半で Azure AD Premium P2 ライセンスをユーザー アカウントに割り当てるために必要です。

1. 「**ユーザー - すべてのユーザー**」 ブレードに戻り、「**+ 新しいユーザー**」 を選択します。

1. 「**新しいユーザー**」 ブレードで、次の設定を指定します (他の設定は既定値のままにします)。

    | 設定 | 値 |
    | --- | --- |
    | ユーザー名 | **az30410-aaduser1** |
    | 名前 | **az30410-aaduser1** |
    | 自動生成されたパスワード | enabled |
    | パスワードの表示 | enabled |
    | ロール | **グローバル管理者** |
    | 利用場所 | **米国** |

    >**注**: ユーザー名全体 (ドメイン名を含む) と自動生成されたパスワードを記録します。このタスクの後半で必要になります。

1. 「**新しいユーザー**」 ブレードで 「**作成**」 を選択します

1. ラボ コンピューターで **InPrivate** ブラウザーの画面を開き、新しく作成した **az30410-aaduser1** ユーザー アカウントを使用して [Azure portal](https://portal.azure.com) にログインします。パスワードの更新を求められたら、パスワードを **Pa55w.rd1234** に変更します。 

1. Azure portal から **az30410-aaduser1** ユーザーとしてサイン アウトし、InPrivate ブラウザーの画面を閉じます。


#### タスク 3: Azure AD Premium P2 ライセンスをアクティブ化して割り当てる

1. Azure portal を表示しているブラウザーの画面に戻り、**Adatum Lab** Azure AD テナントの**概要**ブレードに移動し、「**管理**」 セクションで、「**ライセンス**」 を選択します。

1. 「**ライセンス**」 **| ** 「**概要**」ブレード、「**すべての製品**」 を選択し、「**+ 試用/購入**」 を選択します。

1. 「**アクティブ化**」 ブレードの 「**Azure AD Premium P2**」 セクションで、「**無料試用版**」 を選択してから、「**アクティブ化**」 を選択します。 

1. 「**ライセンス\| すべての製品**」 ブレードを表示するブラウザー ウィンドウを更新し、アクティブ化が成功したことを確認します。 

1. 「**ライセンス - すべての製品**」 ブレードで、「**Azure Active Directory Premium P2**」  エントリを選択します。 

1. 「**Azure Active Directory Premium P2 \| ライセンス ユーザー**」 ブレードで、「**+ 割り当て**」 を選択します。 

1. **ライセンスを割り当てる** ブレードで、**ユーザー**、および **ユーザー** ブレードを選択し、アカウントと **az30410-aaduser1** ユーザー アカウントを選択し、それぞれに 「**選択**」 をクリックします。

1. **ライセンスを割り当てる** ブレードに戻り、**割り当てオプション** を選択します。**ライセンス オプション** ブレードに記載されているオプションを確認し、**OK** を選択します。

1. **ライセンスを割り当てる** ブレードで **割り当て** を選択します。 


### 演習 2: AD DS フォレストを Azure AD テナントに統合する
  
この演習の主なタスクは次のとおりです。

1. Azur AD テナントにカスタム ドメイン名を割り当てる

1. Azure VM で AD DS を構成する

1. Azure AD Connect をインストールする

1. 同期されたユーザー アカウントのプロパティを構成する


#### タスク 1: Azur AD テナントにカスタム ドメイン名を割り当てる

1. Azure portal で 「**Azure Active Directory Adatum Lab | 概要**」 ブレードに移動します。

1. 「**Adatum Lab \| 概要**」 ブレードで、「**カスタム ドメイン名**」 を選択します。

1. 「**Adatum Lab \| カスタム ドメイン名**」 ブレードで、Azure AD テナントに関連付けられているプライマリ デフォルト DNS ドメイン名を識別します。 

    >**注**: Azure AD テナントのプライマリ DNS 名の値を記録します。この名前は、次のタスクで必要になります。

1. 「**Adatum Lab \| カスタム ドメイン名**」 ブレードで、「**+ カスタム ドメインの追加**」 を選択します。

1. **カスタム ドメイン名** ブレードの、**カスタム ドメイン名** テキスト ボックスで、**adatum.com** と入力し、**ドメインを追加** を選択します。 

1. **adatum.com** ブレードで、Azure ADドメイン名の検証を実行するために必要な情報を確認し、ブレードを閉じます。

    > **注**: **adatum.com** DNS ドメイン名を所有していないため、検証プロセスを完了できません。これにより **adatum.com** Azure AD テナントのある Active Directoryドメインを同期*しない*ようにします。この目的で、このタスクの前半で特定した、Azure AD テナントのデフォルトのプライマリ DNS 名 (名前の最後が **onmicrosoft.com**) を使用します。ただし、その結果、Active Directory ドメインの DNS ドメイン名と Azure AD テナントの DNS 名が異なることに注意してください。つまり、Adatum ユーザーは、Active Directory ドメインにサインインするときと、Azure AD テナントにサインインするときに、異なる名前を使用する必要があります。


#### タスク 2: Azure VM で AD DS を構成する

> **注**: この演習を開始する前に、ラボの初めに開始した Azure VM のデプロイが完了していることを確認してください。

1. Azure portal で、「**Azure Active Directory**」 を検索して選択し、「Azure Active Directory」 ブレードで、「**+ テナントの切り替え**」 を選択します。

1. 「**テナントの切り替え**」 ブレードで、このラボの前の演習で **az30410a-vm1** Azure VM をデプロイした Azure サブスクリプションに関連付けられている Azure AD テナントを表すタイルの 「**切り替え**」 ボタンをクリックします。 

1. Azure portalで、**仮想マシン** を検索して選択し、 **「Virtual Machines」** ブレードで、**az30410a-vm1** を選択します 。

1. 「**az30410a-vm1**」 ブレードで、「**接続**」 を選択し、ドロップダウン メニューで **RDP** を選択し、**az30410a-vm1 | 接続** ブレードの **RDP** タブで、**IP アドレス** ドロップダウン リストで、**負荷分散装置のパブリック IP アドレス** エントリ、次に **RDP ファイルをダウンロード** を選択し、ダウンロードした RDP ファイルを開きます。

1. プロンプトが表示されたら、次の認証情報を入力します。

    | 設定 | 値 | 
    | --- | --- |
    | 「ユーザー名」 | **Student** |
    | パスワード | **Pa55w.rd1234** |

1. **az30410a-vm1** へのリモート デスクトップ セッション内にある 「サーバー マネージャー」 ウィンドウで、「**ローカル サーバー**」 を選択し、「**IE 強化されたセキュリティ構成**」 ラベルの横にある 「**オン**」 のリンクを選択し、「**IE 強化されたセキュリティ構成**」 ダイアログ ボックスで、両方の 「**オフ**」 オプションを選択します。

1. **az30410a-vm1** へのリモート デスクトップ セッション内にある 「サーバー マネージャー」 ウィンドウで、「**ツール**」 を選択し、ドロップダウン メニューで、「**Active Directory 管理センター**」 を選択します。

1. 「**Active Directory 管理センター**」 で、「**adatum (ローカル)**」 を選択し、「**タスク**」  ペインで、「**新規**」 を選択し、カスケード メニューで 「**組織単位**」 を選択します。

1. 「**組織単位を作成**」 ウィンドウの 「**名前**」 テキストボックスに、「**ToSync**」と入力し、「**OK**」 を選択します。

1. 新しく作成された **ToSync** 組織単位をダブルクリックして、その内容が Active Directory 管理センター コンソールの詳細ペインに表示されるようにします。 

1. 「**タスク**」  ペインの 「**ToSync**」 セクション内で、「**新規**」 を選択し、カスケード メニューで、「**ユーザー**」 を選択します。

1. [**ユーザーを作成**」 ウィンドウで、次の設定を使用して新しいユーザーアカウントを作成し (他の設定は既存値のままにします)、[**OK**」 を選択します。

    | 設定 | 値 | 
    | --- | --- |
    | 氏名 | **aduser1** |
    | ユーザー UPN ログオン | **aduser1** |
    | ユーザー SamAccountName のログオン | **aduser1** |
    | パスワード | **Pa55w.rd1234** | 
    | その他のパスワード オプション | **パスワードは期限切れになりません** |


#### タスク 3: Azure AD Connect をインストールする

1. **az30410a-vm1** へのリモート デスクトップ セッション内で、Internet Explorer を起動し、[Microsoft Edge](https://www.microsoft.com/ja-jp/edge/business/download) のダウンロード ページに移動し、Microsoft Edge インストーラーをダウンロードして、インストールを実行します。 

1. **az30410a-vm1** へのリモートデスクトップセッション内 で、Microsoft Edge を起動し、[Azure portal](https://portal.azure.com) に移動し、前の演習で作成した **az30410-aaduser1** ユーザー アカウントを使用してサインインします。メッセージが表示されたら、記録した完全なユーザー名と **Pa55w.rd1234** パスワードを指定します。

1. Azure portal で、**Azure Active Directory**を検索して選択し、**Adatum Lab** で **| 概観** ブレード、**Azure AD Connect** を選択します。

1. **Adatum Lab** で **| Azure AD Connect** ブレード、**Azure AD Connect をダウンロードする**リンクを選択 します。「**Microsoft Azure Active Directory Connect**」 ダウンロード ページにリダイレクトされます。

1. **Microsoft Azure Active Directory Connect** のダウンロード ページで、**ダウンロード**を選択します。

1. プロンプトが表示されたら、**実行**を選択して **Microsoft Azure Active Directory Connect** ウィザードを起動します。

1. **Microsoft Azure Active Directory Connect** ウィザードの **Azure AD Connect へようこそ**ページで、チェックボックス**ライセンス条項とプライバシーに関する通知に同意します**を選択し、**続行**を選択します。

1. **Microsoft Azure Active Directory Connect** ウィザードの**簡易設定**のページで、**カスタマイズ** オプションを選択します。

1. **必要なコンポーネントをインストールする**ページで、オプションの構成オプションをすべて選択解除したままにして、**インストール**を選択します。

1. **ユーザーのサインイン**ページで、**パスワード ハッシュの同期**のみ有効にして、**次**を選択します。

1. **Azure ADに接続する**ページで、前の演習で作成した**az30410-aaduser1**ユーザー アカウントの認証情報を使用して認証し、 **次**を選択します。 

1. **ディレクトリを接続する**ページで、 **adatum.com** フォレスト エントリの右側にある**ディレクトリの追加**ボタンを選択します。

1. **ADフォレスト アカウント**ウィンドウで、**新しい AD アカウントを作成する**オプションが選択されていることを確認し、次の資格情報を指定して、**OK** を選択します。

    | 設定 | 値 | 
    | --- | --- |
    | 「ユーザー名」 | **ADATUM\Student** |
    | パスワード | **Pa55w.rd1234** |

1. **ディレクトリを接続する**ページに戻り、**adatum.com** エントリが構成済みディレクトリとして表示されていることを確認し、**次へ**を選択します

1. **Azure AD サインイン情報の構成**ページで、**UPN サフィックスが確認済みのドメイン名と一致しない場合、ユーザーはオンプレミスの資格情報で Azure AD にサインインできません**という警告に注意して、チェックボックス**すべての UPN サフィックスを確認済みドメインに一致させずに続行**を有効にし、**次へ**を選択します。

    > **注**: 前述したように、カスタムの Azure AD DNS ドメイン **adatum.com** を確認できなかったため、これが予想されます。

1. **ドメインと OU フィルタリング**ページで、オプション**選択したドメインと OU を同期する**を選択し、すべてのチェックボックスをクリアにし、**ToSync** OU の横にあるチェックボックスのみを選択して、**次へ**を選択します。

1. **ユーザーを一意に識別する**ページで、既定値の設定を承諾し、**次へ**を選択します。

1. **ユーザーとデバイスをフィルタリングする** ページで、既定値の設定を承諾し、**次へ**を選択します。

1. **オプション機能** ページで、既定の設定値を承諾してから、**次へ** を選択します。

1. **構成する準備ができました** ページで、**構成が完了したら同期プロセスを開始します** チェックボックスが選択されていることを確認し、**インストール** を選択します。

    > **注**: インストールにはおよそ 2 分かかります。

1. **構成が完了しました** ページの情報を確認し、**終了** を選択し、**Microsoft Azure Active Directory Connect** ウィンドウを閉じます。


#### タスク 4: 同期されたユーザー アカウントのプロパティを構成する

1. リモート デスクトップ セッション内から **az30410a-vm1** へ、Azure portal を表示している Microsoft Edge ウィンドウで、Adatum Lab Azure AD テナントの **ユーザー - すべてのユーザー**ブレードへ移動します。

1. 「**ユーザー \| すべてのユーザー**」 ブレードでは、ユーザー オブジェクトのリストには **aduser1** アカウントが含まれており、「**ディレクトリの同期」** 列に 「**はい**」 エントリが表示されていることに注意してください。

    > **注**: **aduser1** ユーザー アカウントが表示されるまで、数分待ってから 「**更新**」 を選択する必要がある場合があります。

1. 「**ユーザー**」 \| 「**すべてのユーザー**」 ブレードで **aduser1** エントリを選択します。

1. 「**aduser1**」 \| 「**プロフィール**」 ブレードで、ユーザー アカウントのフルネームを書き留めます。

    > **注**: 完全なユーザー名を記録します。これは、次の演習で必要になります。

1. 「**aduser1**」 \| 「**プロファイル**」 ブレードの 「**ジョブ情報**」 セクションで、「**部署**」 属性が設定されていません。

1. **az30410a-vm1** へのリモート デスクトップ セッション内で、 **Active Directory 管理センター** に切り替えて、** ToSync ** OU のオブジェクトのリストで 「**aduser1**」 エントリを選択し、「**タスク**」 ペインの 「**ToSync**」 セクションで、「**プロパティ**」 を選択します。

1. 「**aduser1**」 ウィンドウの 「**組織**」 セクションの 「**部署**」 テキスト ボックスに「**売上**」と入力し、「**OK**」 をクリックします。

1. **az30410a-vm1** へのリモート デスクトップ セッション内で、**Windows PowerShell** を起動します。

1. 「**管理者: Windows PowerShell**」 コンソールから、次のコマンドを実行して、Azure AD Connect の累計同期を開始します。

   ```powershell
   Import-Module -Name 'C:\Program Files\Microsoft Azure AD Sync\Bin\ADSync\ADSync.psd1'

   Start-ADSyncSyncCycle -PolicyType Delta
   ```

1. 「**aduser1 \| プロファイル**」 ブレードを表示している Microsoft Edge ウィンドウに切り替え、ページを更新して、「**部署**」 プロパティが 「**営業**」 に設定されていることを確認します。

    > **注**: 「**部署**」 属性が設定されていない場合は、もう 1 分待ってからページを再度更新する必要がある場合があります。

1. **「aduser1」** \| 「**プロフィール**」 ブレードで、「**編集**」 を選択します。

1. **「aduser1」** \| 「**プロフィール**」 ブレードの、「**設定**」 セクションで、「**使用場所**」 のドロップダウン リストから、「**米国**」 を選択し、 次に 「**保存**」 をクリックします。

1. **「aduser1」** \| 「**プロフィール**」 ブレードで、「**ライセンス**」を選択します。

1. **「aduser1」** \| 「**ライセンス**」 ブレードで、「**+ 割り当て**」 を選択します。

1. 「**ライセンスの割り当ての更新**」 ブレードで、「**Azure Active Directory Premium P2**」 チェックボックスを選択して 「**保存**」をクリックします。


### 演習 3: Azure AD 条件付きアクセスを実装する
  
この演習の主なタスクは次のとおりです。

1. Azure AD セキュリティのデフォルトを無効にする。

1. Azure AD 条件付きアクセス ポリシーを作成する

1. Azure AD 条件付きアクセスを確認する

1. ラボにデプロイした Azure リソースを削除する


#### タスク 1: Azure AD セキュリティのデフォルトを無効にします。

1. **az30410a-vm1** へのリモート デスクトップ セッション内で 、Azure portal が表示されている Microsoft Edge ウィンドウで、**Adatum Lab** に移動します。 **| ** Adatum Lab Azure AD テナントの 「**概要**」 ブレード。

1. **Adatum Lab** で **|** 「**概要**」 ブレードの 「**管理**」 セクションで、「**プロパティ**」 を選択します。

1. **Adatum Lab** で **|** 「**プロパティ**」 ブレードで、ページの下部にある 「**セキュリティの既定値群の管理**」 リンクを選択します。

1. 「**セキュリティの既定値群の有効化**」 ブレードで、「**セキュリティの既定値群を有効にする**」 の設定を 「**No**」 に替えて、チェックボックスの 「**私の組織は条件付きアクセスを使用しています**」 を選択して、「**保存**」 をクリックします。 


#### タスク 2: Azure AD 条件付きアクセス ポリシーを作成する

1. 「**Adatum Lab \| プロパティ**」 ブレードの 「**管理**」 セクションで、「**セキュリティ**」 を選択します。

1. 「**セキュリティ \| 作業の開始**」 ブレードで、「**条件付きアクセス**」 を選択します。

1. 「**条件付きアクセス \| ポリシー**」 ブレードで、「**+ 新しいポリシー**」 を選択します。

1. 「**新規**」 ブレードの 「**名前**」 テキストボックスに、「**Azure portal MFA ポータル MFA 実施**」と入力します。 

1. 「**新規**」 ブレードの 「**割り当て**」 セクションで、「**ユーザーとグループ**」 を選択し、「**含む**」 タブで、「**ユーザーとグループを選択**」 を選択し、「**ユーザーとグループ**」 チェックボックスをオンにし、「**選択**」 ブレード で、「**aduser1**」 を選択し、「**選択**」 をクリックして選択項目を確定します。

1. 「**新規**」 ブレードに戻り、「**割り当て**」 セクションで、「**クラウド アプリまたはアクション**」 を選択し、「**含む**」 タブで、「**アプリを選択**」 を選択し、「**選択**」 をクリックし、「**選択**」 ブレードで、「**Microsoft Azure の管理**」 チェックボックスをオンにし、「**選択**」 をクリックして選択項目を確定します。

1. 「**新規**」 ブレードに戻り、「**アクセス制御**」 セクションで、「**許可**」 を選択し、「**許可**」 ブレードで、「**許可**」 オプションが選択されていることを確認し、「**多要素認証が必要**」 を選択し、「**選択**」 をクリックして選択項目を確定します。

1. 「**新規**」 ブレードに戻り、「**ポリシーを有効にする**」 スイッチを 「**オン**」 に設定し、「**作成**」 を選択します。


#### タスク 3: Azure AD 条件付きアクセスを確認する

1. **az30410a-vm1** へのリモート デスクトップ セッション内で、「**Microsoft Edge**」 ウィンドウで 「**設定**」 メニューヘッダーを選択し、「**設定**」 メニューで 「**安全性**」 を選択し、カスケードメニューで 「**InPrivateブラウジング**」 を選択し、「InPrivate MicrosoftEdge」 ウィンドウで、「アクセス パネル アプリケーション」 ポータル ([https://myapplications.microsoft.com](https://myapplications.microsoft.com)) に移動します。

1. プロンプトが表示されたら、同期された Azure AD アカウント **aduser1** で、前の演習で記録した完全なユーザー名と、**Pa55w.rd1234** のパスワードを使用してサインインします。 

1. アクセス パネル アプリケーション ポータルに正常にサインインできることを確認します。 

1. 同じブラウザーの画面で、[Azure portal](https://portal.azure.com) に移動します。

1. 今回は、「**追加情報が必要**」のメッセージが表示されていることを確認してください。メッセージを表示するページ内で、「**次へ**」 を選択します。 

1. その時点で、「**追加のセキュリティ検証**」 ページ にリダイレクトされます。このページでは、多要素認証の構成をステップごとに説明します。

    > **注**: 多要素認証構成の完了はオプションです。続行する場合は、モバイル デバイスを認証電話として指定するか、モバイル デバイスを使用してモバイル アプリを実行する必要があります。


#### タスク 4: ラボにデプロイした Azure リソースを削除する

1. **az30410a-vm1** へのリモート デスクトップ セッション内で、Microsoft Edge を起動し、IT プロフェッショナル RTW 向けの Microsoft Online Services サインイン アシスタント [https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=286152](https://www.microsoft.com/ja-jp/Download/confirmation.aspx?id=28177) に移動します。 

1. IT プロフェッショナル RTW 向け Microsoft Online Services サインイン アシスタントのダウンロード ページで、「**ダウンロード**」 を選択し、「**必要なダウンロードを選択してください**」 ページで、「**en\msoidcli_64.msi**」 を選択し、「**次へ**」 を選択します。 

1. プロンプトが表示されたら、既定のオプションを使用して、**Microsoft Online Services サインイン アシスタントのセットアップ**を実行します。

1. セットアップが完了したら、**az30410a-vm1** へのリモート デスクトップ セッション内で、「**Windows PowerShell**」 コンソールを起動します。

1. 「**管理者: 「**Windows PowerShell**」 ウィンドウで、次のコマンドを実行して、必要な PowerShell モジュールをインストールします。

   ```powershell
   [Net.ServicePointManager]::SecurityProtocol = [Net.SecurityProtocolType]::Tls12
   Install-PackageProvider -Name NuGet -MinimumVersion 2.8.5.201 -Force
   Install-Module MSOnline -Force
   ```
1. 「**管理者: Windows PowerShell**」 ウィンドウで、次のコマンドを実行して、**Adatum Lab** Azure AD テナントに対して認証します。

   ```powershell
   Connect-MsolService
   ```

1. 認証を求められたら、**az30410-aaduser1** ユーザー アカウントの認証情報を提供します。

1. 「**管理者: Windows PowerShell**」 ウィンドウで、次のコマンドを実行して、Azure AD Connect の同期を無効にします。

   ```powershell
   Set-MsolDirSyncEnabled -EnableDirSync $false -Force
   ```

    > **注**: この時点でエラーメッセージが表示された場合は、最大 12 時間待ってから、再試行する必要がある場合があります。

1. ラボ コンピューターから、Azure portal が表示されているブラウザー ウィンドウで**Adatum Lab** テナントに切り替え、「**Azure Active Directory Premium P2 - ライセンス ユーザー**」 ブレードに移動し、このラボでライセンスを割り当てたユーザー アカウントを選択し、「**ライセンスを削除**」 を選択し、確認を求められたら、「**OK**」 を選択します。

1. Azure portal,で、「**ユーザー - すべてのユーザー**」 ブレードに移動し、このラボで作成したすべてのユーザー アカウントが**ディレクトリの同期**として表示されないことを確認します。

1. 「**ユーザー - すべてのユーザー**」 ブレードで、このラボで作成した各ユーザー アカウントを選択し、ツールバーで 「**削除**」 を選択します。 

1. Adatum Lab Azure AD テナントの 「**Adatum Lab - 概要**」 ブレードに移動し、「**テナントを削除**」 を選択し、「**ディレクトリ 'Adatum Lab' を削除する**」 ブレードで、「**Azure リソースを削除する権限を取得する**」 リンクを選択し、Azure Active Directory の 「**プロパティ**」 ブレードで、「**Azure リソースのアクセス管理**」 を 「**はい**」 に設定し、「**保存**」 を選択します。

1. Azure portal からサインアウトし、サインインし直します。 

1. 「**ディレクトリ 'Adatum Lab' を削除する**」 ブレードに戻り、「**削除**」 を選択します。

1. ラボ コンピューターの Azure portal を表示しているブラウザー ウィンドウで、元の Azure Active Directory テナントに接続していることを確認し、Cloud Shell ペイン内で Power Shell セッションを開始します。

1. 「Cloud Shell」 ウィンドウから次のコマンドを実行して、この演習で作成したリソース グループを一覧表示します。

   ```powershell
   Get-AzResourceGroup -Name 'az30410*'
   ```

    > **注**: このラボで作成したリソース グループのみが出力に含まれていることを確認します。このグループは、このタスクで削除されます。

1. 「Cloud Shell」 ウィンドウから次を実行して、このラボで作成したリソース グループを削除します

   ```powershell
   Get-AzResourceGroup -Name 'az30410*' | Remove-AzResourceGroup -Force -AsJob
   ```

1. 「Cloud Shell」 ペインを閉じます。
